各位親愛的觀眾朋友們大家好
我是宏爺
今天是2024年9月26日禮拜四
又是美好一天
直接看重點訊息部分
彭博社報導
聯準會的降息和美元走弱
正為新興市場的股市打開一扇大門
摩根士丹利的新興市場專家 吉塔尼亞
說的很直白
美國的好日子暫時告一段落
現在輪到新興市場嶄露頭角
而為什麽新興市場突然這麽受歡迎呢
簡單來說
之前美國經濟增長加上高利率
先前美國利率高達5%之上
近期才降了2碼
到了目前的4.83%
這就像是一個強力磁鐵
吸引全球資金流向美元
然而這股力量或已見頂
隨著Fed進入降息循環
利差優勢轉向了新興市場
吉塔尼亞充滿信心地表示
這10年將是新興市場的十年
即使有時表現不如預期
但長遠來看
新興市場的宏觀經濟基本面穩健
目前似乎觀察到資金紛紛湧入泰國、
印尼、馬來西亞
甚至印度股市
甚至印度股市再創新高
外資熱情高漲
老觀眾們應該印象深刻
宏爺頻道也幾次分享過印度
不要看創新高
好像印度各行各業蓬勃發展
其實更核心因素是因為「基期」過低
當然整個多頭格局未變
但印度在提升科技、人文水準上
還有很大需要努力的空間
投資市場就像四季輪轉
不管是各國家還是台股各類股
風水會跟著轉
今天的贏家不代表永遠是贏家
聰明的錢總能找到新的投資機會
當一個產業或股票失去優勢
資金自然會流向其他更有潛力的地方
就像水會找到最低處匯集
因此投資者依然得保持敏銳的觀察
跟著資金流向
懂得適時調整投資策略
較能在風水轉變時抓住新的機會
我們看下觀眾留言
感謝3年前的自己發現宏爺
訂閱頻道
加入學員頻道
這位觀眾到今年已實現的損利
超過自己的年薪哦
當然本頻道沒有任何明牌與買賣建議
單純技巧經驗分享
這部分宏爺多次提到
台股看法部分，報導指出
群益投顧樂觀預測台股第四季
甚至預測
台股有機會再衝到今年相對高點
也認為美國降息對股市正面幫助
美國進入降息循環
讓市場更有信心
年底作帳行情或指日可待
至於談到第四季哪些產業最有看頭呢
他們認為科技股無疑是亮點
台積電、輝達等科技巨頭的財報
將牽動市場情緒
別忘了電商也要趁年末旺季大展拳腳
消費準備好掏錢了
另外傳產方面
金融、重電、綠能等領域也備受看好
尤其是持續配息的公司
基本上宏爺不看壞第四季表現
今年8月初
台股出現較大修正
觀眾表示看來宏爺也閃不過股災
宏爺也是人吶
宏爺笑而不語
依照周期不同
看到的也不相同
如果連續收看的
應該印象深刻 宏爺在大跌那天
可是加碼了700萬元的股票
因為宏爺核心投資價值就是「長牛短熊」
也提到即便遇到較大修正
個人手上部位成本很低
策略依然持有優質公司等待持續成長
不過不要跟宏爺說這邊賣
這邊買就好啦
如果真的這麽厲害
宏爺勸你也不用操作股市了
直接去買樂透
可能比較快哦
一路走來宏爺持股依然
8月初大跌
宏爺大舉加碼優質公司
還有營建族群因為央行打房而大跌
那天宏爺一樣陸續加碼
優質公司
真的沒有辦法
老觀眾都知道
宏爺患有罕見疾病
哎~這病名真長啊
買的開心
領的開心
賺的開心
另外觀眾表示
好像一陣子沒有分享ETF情況了
我們看下截至昨天最新資料
0050在過去一年的市場漲幅達到56.3%
一改先前被以上這些高息ETF壓著打的窘境
這一驚人的表現
主要得益於台積電、
聯發科等台灣科技巨頭的強勢增長
台灣半導體龍頭
在全球市場中的競爭力極高
與上面的0056、00878相比
0050更偏向科技股
特別是台積電
在其成分股中占了非常大的比重
0050半導體內就占了63%哦
而半導體產業更是持續受惠AI應用
蓬勃發展
至於上面這三檔
00878、0056、00919更偏向持續的股息收益
00878成分股中
半導體占了24.88%
金融保險占了22.91%
電腦及周邊設備占了22.28%
0056則是電腦及周邊設備占了22.21%
半導體占了19.29%
金融保險占了12.52%
之前這些相關高息ETF
最大部位電腦及周邊設備
似乎權重降低
以前0056似乎也買了不少航運
現在權重也都降低了 00878的電腦及周邊設備持有
目前僅排行第三
宏爺的看法是
反倒這兩大老牌ETF
本來具有自己的特色
例如先前00878持有更多金融
但現在
似乎這兩者持股類型的差異越來越小
之前年配的0056可能也是看00878季配
所以跟進改季配
績效表現也越來越貼近 以後兩者會不會變成孿生兄弟呢
至於趨勢部分
0050站在所有均線之上
多頭格局
00878則是這兩天站回最後一道季線反壓
重返多頭格局
反倒0056面臨關鍵中期均線攻防戰
正常情況下市值型ETF
通常較適合想參與台灣市場長期增長
且願意承擔波動風險的投資者
而股息型可能較適合追求配息
且相對保守的投資者
這部分視個人風險接受度而異
根據經濟合作暨發展組織OECD近期報告預測
美國經濟在2024年將減速增長
聯準會降息措施
有望避免經濟陷入衰退
這點聽起來似乎有點像是「溫水煮青蛙」
經濟增長變慢
但還未至危險
然而 這樣的預測是否真的能讓人安心呢
全球經濟的展望更加複雜
OECD預測2024年全球經濟增長率達到3.2%
此外全球貿易復甦快於
預期的消息的確令人振奮
但OECD也指出
地緣政治風險和貿易緊張局勢
仍是不可忽視的威脅
這不禁讓人想到「上坡路難走」
即使有降息這個幫手
市場還是有可能因為其他外部風險
而出現震盪
那我們怎麽辦呢?
整天緊張兮兮嗎?
當然是吃好、睡好
錢準備好
沒事的話就躺著賺 大事出現的話
宏爺再度進場買股
我們參考過往股市情況
事出必有因
股市崩跌通常發生在過度樂觀
過度槓桿投資
到時候再提高警覺就好了 沒事的話就天天看宏爺影片
這老觀眾們肯定沒問題
美國開朝元老，富蘭克林那句話
兩個口袋空的人
腰挺不直
因為你會求人
想想看
這是不是在形容我們平常生活裡
口袋空空
就像走在一條坑坑洞洞的道路上
得低著頭
還要四處打探
走的又得小心又憋屈
這道理簡單的就像一碗青菜飯
沒有那隻雞腿
這飯吃起來總感覺少了點什麽
那如何找到那隻雞腿呢
天上會掉雞腿嗎?
不是靠運氣
而是靠腦子
趁別人恐慌時「低買」
貪婪時「高賣」
就像在遊戲場裡
玩一場看誰是傻瓜的遊戲
再說富蘭克林也提到了更妙的
這不就像是學習種花
光看書或聽別人講解是學不會的
只有親自種下種子
給它澆水、施肥
才能真正感受到成長的過程
所以宏爺影片內容不是只有幹巴巴的理論
而是分享實戰操作經驗
宏爺買股都會在影片提到
包括2022年10月
以及這過程陸續加碼
及最近兩次的加碼
但記得沒有公開標的
也沒有任何買賣建議
就像富蘭克林常說的
這可不是空談哦
因為這可能讓投資人少走彎路
學到寶貴的投資技巧
別傻傻等待財富從天而降了
趕快點開宏爺的精華影片
觀看實踐起來
宏爺期許在座的各位
都能成為股海殺人鯨
而非任人擺佈的沙丁魚
今天影片分享到這邊
希望大家操作順利
獲利滿滿 宏爺勉勵各位
財富永遠屬於積極樂觀與耐心的宏粉知己
祝操作順利